# 构建后更改配置的能力。对于集装箱角和更多

> 原文：<https://dev.to/zarewoft/change-configurations-after-build-for-angular-and-more-5g98>

遇到需要多种环境配置的应用程序是很正常的。但是当涉及到 web 时，当我们仅仅改变环境配置时，我们倾向于再次构建一个全新的应用程序。这个过程需要**分钟**。

在集装箱化的世界里，这种构建一切的策略很难实现*一个映像，到处部署*，这是我非常喜欢的。当有人试图这样做时，它总是用建筑工具等制作一个大图像。另外，集装箱的启动时间也很长。

所以我的目标是:

*   我们可以一次构建，然后在任何地方部署。
*   我们可以有一个小的最终产品图像。
*   我们能够在部署时更改这些环境配置。

有了一个简单的网络概念，我们就可以做到这一点。

## 全局变量！！！！

是...你没听错。

1.  我打算把`<script>`放在`<body>`里。在这个`<script>`里面，我想声明一个全局变量，它是一个包含环境配置的简单对象。**但是**，我还不打算把它放在`index.html`里。让我们放一个占位符，比如说`<!-- CONFIG -->`。
2.  在配置文件中(比如我们在典型 Angular 项目中拥有的)，我首先实现它来读取全局变量，否则，分配一个默认的配置。
3.  为 docker 图像添加一个新的 [`sed`](https://linux.die.net/man/1/sed) 命令。基本上就是用来自[环境变量](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#env)的配置替换占位符。

就这样。我们可以走了！以下只是一个想法的要点。